### （三）常见的一些原理性问题

* **Handler机制和底层实现**
	
	在消息**接收**的线程初始化handler实例，若接收消息的线程非主线程，需要开启looper，主线程默认开启looper，一个线程只有一个looper与一个MessageQueue，可以拥有多个handler。</br>
	一个Message经由Handler的发送，MessageQueue的入队，Looper的抽取，又再一次地回到Handler的怀抱
	
	[参考文章](https://blog.csdn.net/woshiwxw765/article/details/38146185)
	
* **Handler、Thread和HandlerThread的差别**

	handler:线程间通信</br>
	thread:线程</br>
	HandlerThread:内部拥有并管理一个looper的thread，减少了开发者的工作量
	
* **handler发消息给子线程，looper怎么启动？**
	
	
















* **如何取消AsyncTask？**

	cancel方法 --> isCancelled()为true --> 在doInBackground中手动检查决定是否继续运行
	
	我们可以随时调用 cancel（boolean）去取消这个加载任务，调用这个方法会间接调用 iscancelled 并且返回true 。</br>
调用cancel()后，在doInBackground（）return后 我们将会调用onCancelled(Object) 不在调用onPostExecute(Object)</br>
为了保证任务更快取消掉，你应该在doInBackground（）周期性的检查iscancelled 去进行判断。</br>

* **为什么不能在子线程更新UI？**

	Exception:Only the original thread that created a view hierarchy can touch its views

```
	void checkThread() {
        if (mThread != Thread.currentThread()) {
            throw new CalledFromWrongThreadException(
                    "Only the original thread that created a view hierarchy can touch its views.");
        }
    }
```	
在Activity创建完成后（Activity的onResume之前ViewRootImpl实例没有建立），mThread被赋值为主线程（ViewRootImpl），所以直接在onCreate中创建子线程是可以更新UI的	

在子线程中添加 Window，并且创建 ViewRootImpl，可以在子线程中更新view

设计思考：</br>
	Android 的单线程模型，因为如果支持多线程修改 View 的话，由此产生的线程同步和线程安全问题将是非常繁琐的，所以 Android 直接就定死了，View 的操作必须在创建它的 UI 线程，从而简化了系统设计。 
　　有没有可以在其他非原始线程更新 ui 的情况呢？有，SurfaceView 就可以在其他线程更新。

[参考文章](https://www.jianshu.com/p/5d1cb4548630)

* **ANR产生的原因是什么？**	